LA REINA DE LAS LÁGRIMAS
Alto.
UNIDAD 101
Reconozco ese camión.
Me pareció raro
cuando el abuelo quiso cambiar
los ventiladores,
y nos dijo que nos fuéramos.
Ese día vi el camión.
¿Crees que se llevaron el dinero en él?
Si tengo razón,
¿el dinero no estará en la casa?
EPISODIO 12
No te mojes.
Espera. Traeré el auto.
Ha llegado a su destino.
Hae-in.
Hyun-woo.
Qué rápido.
¿Por qué estás aquí?
Levántate.
Me mareé.
También tengo hambre.
Vamos a comer algo antes de ir a casa.
Claro.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Llamo a la policía?
- No.
- Deberíamos.
La última vez te atacaron.
Eres…
Eun-sung.
¿Qué? ¿Ahora me reconoces?
Qué lástima.
¿Cómo pude…?
Exacto. ¿Cómo pudiste confundirme
con Hyun-woo?
¡Hae-in!
Abre la puerta.
¿Y si lo hago?
¿Qué le dirás?
- ¿Qué?
- ¿Vas a decirle
que te subiste a mi auto
porque me confundiste con él?
Se asustará.
¿No sería mejor decirle
que íbamos a algún lado?
Hae-in.
Abre la puerta.
Ábrela.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Qué alivio.
Pensé que te había pasado algo.
Vámonos.
Me encontré con Eun-sung
y me invitó a su casa.
Quiero ver al abuelo.
Regresaré.
Entiendo.
Déjame ir contigo.
Lo siento,
pero solo la invité a ella.
No te preocupes.
Ve a buscarme más tarde.
¿Seguro que estás bien?
Sí, estoy bien.
Sorpresa.
¿Cómo me encontraste?
¿Qué pasa?
- ¿No te alegra verme?
- Iba a llamarte.
Ya veo.
No tenía idea.
Pensaba matarte cuando te encontrara.
Geon-u.
¿Es él?
Cielos, era más lindo en las fotos.
Hola, Dong-u.
Di "papá".
- Se llama Geon-u.
- Oye.
Llamé a mi hijo Dong-u. Ese es su nombre.
En fin, debió ser difícil
vivir con ese idiota.
Pronto arrestarán a Soo-cheol.
- ¿Por qué?
- Hice algunas cosas ilegales
como jefe de finanzas.
Planifiqué todo para que lo culpen a él.
Antes de salir de Corea,
le pasé el dato a un fiscal.
- No tenías que hacerlo.
- Oye.
Lo hice por ti.
¿Y si quiere vengarse y viene a buscarte?
Dios, qué ruidoso. ¡Oye!
Hazlo en el baño.
Esta persona no está disponible.
MI HIJO, HYUN-WOO
Ni Hyun-woo ni Hae-in me contestan.
¿Pasarán la noche en Seúl?
Es mejor
que conducir hasta aquí a esta hora.
Cariño, ¿no crees
- que somos demasiado liberales?
- ¿Qué?
Olvídate de Hae-in.
Hyun-woo ni siquiera estudió
en el extranjero.
¿No tiene una mentalidad muy abierta?
¿Qué importa?
No son desconocidos.
Los divorciados
son peores que los desconocidos.
- ¿Esto está bien?
- No es tu primera vez.
¿Qué dijiste cuando supiste
que Hyun-woo entraba a esa familia?
"¿Esto está bien?".
¿Y cuando decidió divorciarse?
Y cuando trajo a sus suegros aquí,
¿no dijiste lo mismo?
Sí.
"¿Esto está bien? ¿Está mal?".
No tiene sentido preocuparse.
La vida sigue su curso.
- Déjalos ser.
- Tienes razón.
¿Le viste los ojos últimamente?
Para él, no hay vuelta atrás.
Nadie puede detenerlo.
Entonces, déjalo ya.
- ¿Qué?
- Deja de llamarlo.
Está bien.
PAPÁ
¿Qué? ¿Qué pasa?
Hola.
- Te despertaste.
- ¿Qué me hiciste?
¿Qué es esto?
Cielos, qué ruidoso. Vuelve a dormir, ¿sí?
Encenderé un leño
para que no tengas frío mientras duermes.
¿Qué hacemos aquí?
- Quiero ver a mi abuelo.
- Estás mojada y tienes frío. Cámbiate.
Y vamos a comer.
No vine por eso.
Yo te traje por eso.
Cámbiate y come conmigo.
Después podrás verlo.
- ¿La carne está lista?
- Sí, señor. Hice ensalada con yuzu.
Es su favorita.
Bien. Elegiré el vino.
Y los platos…
Estos.
- Bien.
- Y para el vino…
Use estas.
SEÑOR PYEON
- ¿Qué pasa?
- Me deshice de Baek.
- ¿Seguro?
- Sí. ¿Y ahora?
No me llames y ocúltate un tiempo.
- ¿El dinero y el pasaje?
- Los tendrás.
Pero si te pago ahora,
sospecharán de nosotros.
Espera mi llamada.
APAGAR
Trae más flores.
Sí, señor.
¿Qué se siente regresar a casa?
No parece mi casa.
Es tu vino favorito.
- ¿No?
- No, gracias.
¿Segura?
La carne está buena. Pruébala.
No tengo apetito.
Dijiste que sí.
Tenía hambre,
pero ya no.
Vamos ahora.
¿Adónde?
Dame más tiempo.
- ¿Para qué?
- Para aclarar el malentendido.
¿Qué malentendido?
Dijiste
que te empujé al precipicio
solo para salvarte.
Pero no es cierto.
¿Reconoces esto?
¿Qué es?
Te perteneció hace mucho tiempo.
¿Por qué lo tienes tú?
No me digas…
- ¿Eras tú?
- Sí.
¿Fue la primera vez que nos vimos?
No, nos habíamos visto antes.
¿Antes?
¿Cuándo?
¿Tú fuiste el que me salvó?
Sí, yo fui el que te salvó
ese día de ahogarte.
¿Qué hace?
No podía dormir,
así que miraba fotos viejas.
¿Puedo verlas?
Claro. Siéntese, por favor.
Cielos, ¿este es Hyun-woo?
Sí.
Siempre fue apuesto.
Sí. No todos sabían su nombre,
pero todos conocían al niño bonito
de la casa del peral.
Usted fue bendecida
con un hijo apuesto e inteligente.
Sí. También sabe boxear y nadar bien.
Claro. Mire aquí.
Fue a un campamento cerca del mar.
Una vez, salvó a una niña de ahogarse.
¿Qué pasa?
Me parece
que reconozco esta playa.
¿Por qué estabas allí?
Fui a ver a mi madre.
Y entonces vi que te ahogabas.
- ¿De verdad?
- Sí.
Yo fui el que te vio primero
y tuvo sentimientos por ti.
No lo sabía.
Debiste decírmelo.
Mi madre me abandonó en un orfanato
para ocultar su secreto.
No podía decir nada.
- Debió ser difícil.
- Lo fue. Así que…
come conmigo.
Siempre quise comer contigo
en esta mesa.
Hyun-woo comía contigo
todos los días de mala gana.
Pero yo siempre tuve este deseo.
No me mires así.
Comamos.
- ¿Es ella, de verdad?
- Cielos.
Déjame a solas con él.
Abuelo.
¿Tú…
me reconoces?
¿Te volviste loco?
¿Cómo la dejaste entrar? ¿Están a solas?
- Déjala en paz.
- ¿Eres un santo?
Te humilló delante de todos.
¡Muévete!
Está con un viejo que perdió la cabeza.
- ¿Qué podría pasar?
- Déjame.
- Cuánto tiempo sin vernos.
- Sí.
- ¿Pasó un mes?
- Eso parece.
Lamento que estés enferma
a tan temprana edad.
Por eso visito a mi abuelo.
- Porque moriré pronto.
- Hae-in.
¿Qué es lo que intentas averiguar?
¿Qué temes que descubra?
Es por esto, precisamente,
por lo que me confió todo a mí.
Temía que su familia
hiciera planes en un momento así
- ¡y solo confiaba en mí!
- Sigue.
Las dos sabemos
- que mientes.
- ¿Qué?
El poder notarial solo te sirve
mientras él viva.
Así que confío
en que lo cuidarás muy bien.
¿Desde cuándo te importa?
Tu familia solo sabe pelear por dinero.
Lo sé. Pero ahora sufrimos, gracias a ti,
y nos hemos unido más.
Pero no te lo agradezco.
Regresaré pronto.
- No te vayas.
- Suéltame.
¿Qué vas a hacer?
¿Dónde está la entrada?
La entrada principal…
Hae-in.
¿Estás bien?
¿Qué pasa?
¿Hyun-woo?
¿Eres tú?
Sí, soy yo.
¿Qué pasa?
¿Qué te pasó?
¿Te golpearon otra vez?
¿Cuántas veces debo decírtelo?
A mí no me golpean.
Puedo enfrentar a tres tipos juntos.
Veo que eres arrogante.
Debes ser Hyun-woo.
Déjenme a solas.
¿Qué pasó? Te habías deshecho de él.
Exacto. No debió hacer eso.
¿Qué cosa?
- Vamos.
- Llama primero.
- ¿Qué?
- Puedes matarme
en cinco minutos, y no habrá diferencia.
Llama a la persona
que te contrató para matarme,
a ver si cumple su promesa.
Me deshice de Baek.
- ¿Seguro?
- Sí. ¿Y ahora?
No me llames y ocúltate.
- ¿El dinero y el pasaje?
- Los tendrás.
Pero si te pago ahora,
sospecharán de nosotros.
Espera mi llamada.
¿Hola? Espere…
Maldición.
YOON EUN-SUNG 2
El número marcado no está disponible…
Maldito.
Por ahora, eres solo un estafador.
Pero si me matas, serás un asesino.
No me quieras engañar.
La policía aún investiga
tu agresión hacia mí.
Pero si muero, el caso se convertirá
en intento de asesinato.
Serás sospechoso
y recibirás una pena adicional
por planearlo.
La Interpol te pondrá en su Alerta Roja,
la lista de los más buscados.
Te dije que te callaras.
Te darán al menos 20 años
por planear un asesinato y huir.
Pero si no me matas,
solo te darán tres años por estafa.
Podrías salir bajo palabra
si los propietarios llegan a un acuerdo.
Haré que desestimen todo
si te detienes ahora.
¿Y lo dejaste ir?
- ¿Eres estúpido?
- Lo fui.
Págueme ahora,
o le diré a policía que usted me contrató.
Aquí es donde estuve viviendo.
Cielos, ¡me asustaste!
Está bien. No limpies.
Estuve ocupado.
Me preguntaba dónde vivías
después del divorcio.
Estabas aquí.
Bueno…
¿No fue incómodo?
No, es un buen lugar.
Es nuevo y está bien equipado.
¿Por qué duermes en el sofá?
Bueno…
Sabes que duermo bien.
Puedo dormir
en cualquier lugar.
Al parecer, pudiste dormir bien
después del divorcio. No como yo.
- ¿Qué?
- Divorciarnos era tu sueño.
Ahora que se hizo realidad,
encontraste la paz
en este lugar nuevo y bien equipado.
No quise decir eso.
Está bien.
Al menos uno de nosotros fue feliz.
Me alegra.
No me sentí nada cómodo.
Tiene el síndrome del edifico enfermo,
así que me da dolor de cabeza.
Y mira. La sala está junto a la cocina,
así que no es fácil ventilar.
Y, más que nada,
no estás tú.
¿Eso no es mejor para ti?
Para nada.
A veces, me preguntaba cómo habría sido
si hubiéramos vivido aquí
de recién casados.
Habría sido lindo vivir en un lugar así,
incluso después de discutir.
Mi mente divagaba con esas cosas,
y te extrañaba.
De verdad.
Tengo hambre.
¿Sí? Te cocinaré algo. Descansa.
Se ve muy bien.
Comamos.
Eres muy bueno.
¿Por qué nunca cocinaste?
No tuve oportunidad.
Por cierto…
¿Saldrás con otras cuando muera?
¿Qué?
¿Vivirás aquí con alguien,
aunque a veces discutan?
¿Le harás la comida y vivirán felices
para siempre?
¿Qué estás diciendo?
Come.
Respóndeme.
No cambies de tema.
¿Quieres morir antes que yo?
Te preocupas demasiado.
¿Quién saldría conmigo?
Todos piensan que me salvaste
porque estás muy enamorada de mí.
También me critican por no saberlo
y por dejarte.
¿Qué clase de mujer…?
¿Qué clase de mujer
no querría salir contigo?
Eres apuesto, amable,
inteligente, pero no arrogante.
Además, eres buen cocinero.
No hay otro como tú.
Si me reencarnara cien veces,
me casaría contigo
cada una de ellas.
¿Cómo puedes decir algo así
sin siquiera…
pestañear?
Es la verdad.
¿Por qué dudaría?
Sabes cómo acelerar mi corazón.
¿Lo entendiste, al fin?
Hae-in no te quiere.
Siempre te usó.
Siempre lo supe.
- ¿Y se lo permitiste?
- Sí.
Es un hábito.
Tú también siempre
me usaste.
¿Sientes rencor porque te abandoné
y te envié al extranjero?
¿Crees que no sabía
que tus padres adoptivos abusaban de ti,
a pesar de que se les pagó muy bien?
¿Fue una coincidencia
que esos abstemios
murieran ebrios en un auto?
¿Qué dices?
¿Y el director del orfanato
que te maltrató?
Cerraron el orfanato por un incendio,
y el director murió.
¿Fue una coincidencia?
Nunca te abandoné.
No me quedé sin hacer nada
cuando te causaron dolor
o se metieron contigo.
Y eso no cambió.
Ser director no es suficiente.
Mi objetivo es que todo sea tuyo.
Y no me quedaré sin hacer nada
si alguien se interpone,
sea Hae-in o cualquiera.
¿Entiendes? Esta es mi manera de amarte.
Si la amas de verdad
y no quieres que salga lastimada,
no dejes que te use. No lo permitiré.
Vamos.
¿Cómo te lastimaste otra vez?
¿Qué pasó?
Ya te lo dije.
Fue un accidente leve con el auto.
Iba conduciendo
con la mente en otra parte.
¿Pudiste ver a tu abuelo?
Abuelo, ¿me reconoces?
Señora, tengo hambre.
Abuelo…
¿Te volviste loco?
- ¿Cómo la dejaste?
- Abuelo.
- No tengo tiempo.
- ¿Están a solas?
Déjala en paz.
¿Eres un santo?
Te humilló…
¿Recuerdas este bolígrafo?
Me lo regalaste tú.
Hiciste grabar mis iniciales.
Puede grabar sonidos.
Lo dejaré aquí,
así que,
si tienes algo que decir, grábalo.
Volveré pronto.
Reconocerá el bolígrafo cuando vuelva
a sus cabales.
Lo hizo fabricar especialmente
y me lo regaló
cuando me convertí en CEO.
Solo lo sabemos nosotros.
¿Qué dijo Hae-in?
Seguro preguntó sobre el fondo secreto.
¿Por qué lo escondiste
y nos haces sufrir así?
Debiste transferírmelo,
si ese era tu plan.
¿Qué harás? ¿Morir y llevártelo contigo?
Idiota.
No puedes morir.
¡Solo sigues vivo por ese maldito dinero!
¿De verdad estás perdido?
¿Te lo dijo Hae-in?
Morirá pronto.
Tiene un tumor cerebral raro
y no vivirá mucho.
Mira lo que le pasó al gran Hong Man-dae.
No puedes ni entender
que tu nieta favorita morirá.
Lo tienes merecido.
Soy fuerte.
Soy el mejor.
Soy un desquiciado.
Estoy totalmente loco. Soy…
Soy un macho fuerte…
¿Cuándo llegaste?
Vine después de correr esta mañana.
Me recuerdas a mí mismo
cuando empecé a boxear.
Me gusta esta actitud.
¿De dónde vienes tú?
Llevé a Ho-yeol a la escuela.
Entiendo.
Por cierto,
¿tu esposa trabaja lejos?
- ¿La ves poco?
- No, vivimos juntos.
Pero nunca la conocí.
Verás…
Cuando nos casamos,
mi mamá le dijo: "Eres mi nuera".
No eres mi hija.
Una nuera no puede ser una hija.
A Mi-seon puedo golpearla.
Vamos.
Pero tú tienes tus propios padres,
así que no puedo.
Debemos cuidar lo que decimos
y nunca llegar a las manos
como familia política.
Sí, tiene razón.
Ahora que están casados,
- evitemos vernos.
- ¿Qué?
¿En serio?
En las fiestas, puedes ir
a ver a tus padres o salir de viaje.
Gracias.
Y no te molestes en comprarme regalos.
Es incómodo. Si quieres, envíame un emoji.
¿No te parece muy poco?
Cállate. Pero tengo una condición.
Mi hijo tiene muchos defectos,
y no puedo evitarlos.
Puedes intentar corregirlo,
pero no me lo devuelvas.
Vamos, mamá.
Haré lo posible.
Tu madre es muy relajada.
Gracias a ella,
las amigas de mi esposa dicen
que tiene la mejor suegra.
Entiendo.
Como mi mamá la trata bien,
mi esposa hace la vista gorda
con la mayoría de las cosas
que yo hago.
Así vivimos.
Oye…
- No quise alardear.
- Pero lo hiciste.
No quise.
¿Te enojaste? Soo-cheol.
Maldición.
¿Es todo?
Sé que robaste
todas las obras de arte caras
- cuando te fuiste.
- No.
Solo me llevé algunas.
Y renté un apartamento.
Sé que robaste
un Buda de oro de este tamaño.
No es cierto.
No me engañas.
Geon-u, ¿estás bien?
¿Qué haces?
Ya veo. Él es tu debilidad.
¿Estás loco?
Tócalo y te mataré.
¿Dónde está la estatua?
Sé que no la vendiste.
Ya lo investigué, así que no me mientas.
Está en una caja fuerte.
Iremos mañana temprano.
Está bien.
Buena chica.
Sírveme una copa de vino, ¿sí?
¿Dormiste bien?
Sí.
Me gusta este lugar.
Me dormí enseguida, como tú.
Te lo dije.
¿Quieres dormir más?
No.
Dame diez minutos.
No, solo cinco.
Hace mucho que no desayunábamos juntos.
Quiero una ensalada y café.
Hyun-woo entró aquí anoche.
¿Qué?
Cielos. ¿Cómo?
Sabía que la cámara de atrás está rota.
Entró por allí.
Entiendo.
- Es muy inteligente.
- Para nada.
No borró la cámara del otro auto.
Así que descubrí cómo entró.
¿Por qué me pone en un apuro?
¿Olvidó quién soy?
Es la heroína desertora
que se unió a nuestro bando.
Si sigue así, voy a regresar.
La señorita Moh me matará si se entera.
Estoy por ubicar el fondo secreto.
Por eso vino Hae-in.
Dios, esto me vuelve loca.
Deme un 3 % del dinero.
Que sea un 5 %.
¿Lo dice en serio?
Los traicioné, y siguen furiosos por eso.
Claro. Puede confiar en mí.
No me sonría.
Los hombres apuestos son peligrosos.
RESIDENCIA QUEENS
PASE PARA AUTO
Seul-hee va a matarme.
Gracias.
Te perdoné una vez,
¿y vuelves a unirte a ellos,
como una rata?
Los perros son mascotas, las ratas no.
Hay que matarlas a cualquier costo.
Devuelve tu pase, identificación
y tarjeta de la empresa, y vete.
Tu codicia te costó
todo lo que tienes, Grace.
Por tu seguridad, desaparece.
- Srta. Moh.
- Vete.
No puedo hacerlo.
¿Cómo podría, si es un gran malentendido?
Vivo de la información,
y la gente me confunde con una rata.
Pero ¿qué puedo hacer?
Es quien soy.
¿Un malentendido?
Explica por qué trajiste
precisamente a Hyun-woo
a mi casa.
Hyun-woo me ofreció un trato.
Me ofreció el 10 % del fondo secreto.
¿Sabe dónde está el dinero?
Eso despertó mi curiosidad.
Por eso accedí a ayudarlo.
¿Y dónde está?
Hyun-woo me ofreció un 10 %,
pero aceptaré un siete de ustedes.
No juegues conmigo.
Está bien.
Entonces, un edificio pequeño y el 5 %.
Me lo merezco.
Dilo.
Él cree
que está en esta casa.
- ¿Estoy equivocada?
- ¿Qué?
Me están tomando fotos
por encima de esa pared.
Cielos.
No puedo creerlo.
Aún tengo encanto, ¿no?
- Déjalos.
- ¿Por qué?
Se irán pronto.
¿Se fueron?
Bang-sil.
Se fueron. Ya no escondas la panza.
Eso es.
Creo que también
- los vi ayer.
- ¿Qué?
Vinieron en una camioneta negra.
Le sacaban fotos a todas las cosas.
¿Y mis tacones caros?
Oigan.
Tenemos que hablar.
¿Qué quieres?
¿Tomaron fotos de la casa? Dame la cámara.
- No hicimos nada. Vámonos.
- Los vi.
¡Dámela!
Cielos.
¿Estás loca?
Oye.
- Tú me golpeaste primero.
- Sí. ¿Y qué?
¿Sabes qué tacones son estos?
Tuvieron estiércol encima,
¡y te pisotearé con ellos!
¡Malditos!
Cielos, eso duele.
¿Qué hacen aquí?
- Papá…
- ¿Qué hacen?
Ayúdanos.
Preparados, listos, ya.
Crucen. Eso es. Crucen.
Crucen.
Una pierna.
Crucen. Eso es. Crucen.
Sí. Crucen.
Una pierna.
- Salten.
- ¿Supiste?
¡Salten! ¿Qué?
- Formarán el Quinteto de Yongdu-ri.
- Sí.
¿Para patrullar el pueblo?
Supe de la camioneta misteriosa.
Exacto.
Sigan así. Repitan.
Voy a inscribirme.
Desarrollé rápido los músculos.
Crecieron. Tócalos.
No, gracias.
Si es un quinteto, elegirán a cinco.
Ser parte de eso significará
que soy uno de los más fuertes.
¿Crees que puedo lograrlo?
Quiero golpear y romper algo.
¿Sugieres una madera o unas tejas?
Soo-cheol…
Sé que no será fácil.
Pero anoche tuve un buen sueño.
Tengo esperanzas.
Habrá menos de cinco participantes.
Muy bien.
Terminamos.
Seremos nosotros cinco.
A mí no me cuenten.
Acabo de dejar mi puesto.
La gente podría creer que fue por política
si saben que armé un grupo privado.
Desatará un conflicto
entre los dos partidos.
Yo tampoco puedo dejar a mi mamá.
La dejas sola cuando vas a beber.
- ¿Por qué finges ser un buen hijo?
- Vamos, chicos.
Necesitamos al menos cinco miembros
para fundar el grupo.
¿Eso significa
que entré?
Sí, así es.
Puedo golpear esto.
Está bien.
Ser uno de nosotros es algo permanente.
No puedes arrepentirte después.
¿Ves?
Te dije que no te esforzaras mucho.
¿Casi llegamos?
Sí.
Casi.
¿Salimos?
Qué lindo.
Todos vienen aquí a declarar su amor,
y hasta ahora a nadie le ha ido mal.
Tu amor es verdadero si lo declaras aquí.
Y siempre funciona.
Es absurdo.
No solo tienes
un atardecer hermoso,
sino que la luz le da
un tono cálido a tu cara,
lo que te hace lucir más hermoso.
Tú estás hermosa
en este momento.
¿Sí?
¿Me declararás tu amor?
De hecho,
te pediré algo.
¿Qué cosa?
Una anulación del divorcio.
Sería demasiado pedirte
que te cases conmigo otra vez.
Así que
¿podrías al menos anular el divorcio?
Recordaste mi talle.
Por supuesto.
Pero debería ponértelo yo.
Devuélvelo.
¿Por qué?
Dijiste que te casarías conmigo cada vez.
Eso es si reencarnaba, pero no ahora.
¿Por qué no, exactamente?
¿Por qué?
Ayer, pensé…
que eras tú.
- ¿Qué?
- Yo…
me fui con Eun-sung
porque pensé que eras tú.
Llegamos a este punto.
Mi memoria es inestable.
Olvidé dónde estaba.
Y al final, ni siquiera te reconocí.
¿Hyun-woo?
Te dije…
que no seguiríamos juntos
si empeoraba.
El momento…
llegó antes de lo que esperaba.
El atardecer es hermoso.
Tienes razón.
La luz del sol
te hace aún más apuesto.
Pero…
¿realmente eres Baek Hyun-woo?
¿Esto es real? ¿No estoy soñando?
Ya no puedo estar segura de nada.
Por eso no puedo hacer promesas.
Lo siento.
¿Qué tiene en la mano?
La cortina lo tapa.
Tiene baja resolución. ¿Compro uno mejor?
¿Viste a mi madre?
No.
No mientes, ¿no? Hablo en serio.
¿Qué dice?
Es en serio.
¡Yeong-song!
- ¿La encontraste?
- No.
Tampoco está en el pueblo.
Deberíamos llamar a la policía.
Ya los llamé.
Bien hecho.
No se habrá ido
a las montañas otra vez, ¿no?
Pronto se pondrá el sol.
Iré a ver.
Espera.
Puedo ayudarte.
Allá va.
Más a la derecha.
Un poco más y verás el manantial.
Un poco más. Sí, allí.
Sube desde allí.
Más.
Sigue.
Hay un lugar llamado Pico de las Hadas.
¡Eso es!
¡Allí está!
¡Mamá!
- ¿Se durmió?
- Sí.
Muchas gracias.
Siento celos.
¿De qué?
Mi padre también está enfermo,
pero no puedo cuidarlo.
Claro.
Me enteré.
Era un hombre muy fuerte.
No cedía, por más que yo lo desafiara.
Así que seguía desafiándolo.
Pero no lo habría hecho
de saber que pasaría esto.
¿Sabes qué fue lo último que le dije?
"Te veré en tu funeral".
Esta maldita boca mía.
Debí tener más cuidado.
Yo nunca desafié a mi madre.
¿Haces alarde de eso?
Mi madre se fue de casa
cuando yo era pequeño.
Mi papá era abusivo y la engañaba.
Así que crecí sin ella.
Luego tuvo demencia,
la saqué del asilo y vivo con ella.
Mi deseo es pelear con ella
cuando esté sana.
Yo…
No tenía idea.
Todos tenemos
cargas que debemos llevar en la vida.
Hasta los que parecen más despreocupados
cargan piedras pesadas en los bolsillos.
Así que…
no sientas celos
ni te culpes.
Sé que tu padre sabe
lo mucho que lo quieres.
Rastreé el camión.
Salió hacia su casa en Hanil-dong
desde un depósito en Gyeonggi.
¿Qué es esto?
Entonces, ¿el dinero está en casa?
Es imposible.
Si en un cajón de manzanas
entran 600 millones,
necesitaría 1500 cajones en total.
Necesitaría más que una habitación.
Necesitaría unos 100 pyeongs.
¿Podría haber
un espacio secreto en la casa?
¿O un depósito?
Fuimos a la oficina distrital
a buscar los planos,
pero no encontramos nada.
¿Qué pasa?
El abuelo me dijo algo
anoche, cuando nos vimos.
¿Qué pasa?
¿Quieres decirme algo?
Señora, venga a mi casa
si se desata una guerra.
Tengo un refugio antiaéreo.
Puede esconderse allí.
Mencionó un refugio antiaéreo.
¿Un refugio?
¿En nuestra casa?
No puede ser.
Probablemente delira.
Tenemos algo parecido.
Me dijo que había construido
una habitación del pánico.
Tienes razón. También lo escuché.
Pero ¿dónde está?
Solo oímos hablar de ella.
Nadie sabe dónde está.
El plano no muestra nada.
Es verdad,
pero podría haber un plano secreto.
Si el dinero estuviera aquí,
como dijo Grace,
yo lo sabría.
Tanta cantidad no entraría
en un par de cajas fuertes.
Tenemos una habitación.
¿Viste esa película,
La habitación secreta?
La habitación del pánico, idiota.
Sé que hay una habitación del pánico.
¿Sabes de eso?
Este no es un quinteto.
Es un trío.
Cuando terminemos de patrullar,
vendrán a beber con nosotros.
¿Quién es, a esta hora?
Quizás sean los hombres de hoy.
Debimos traer una táser o algo.
- Es un taxi.
- ¿Un taxi?
Tenían una camioneta negra.
¿Quién puede ser?
¿Por qué traen una maleta a esta hora?
¿No dicen eso de los asesinos
- en las noticias?
- ¿Llamo?
¿Los llamo?
¿Cómo has estado?
Definitivamente…
tuve…
un buen sueño anoche.
Lo lamento.
Traje todo, excepto lo que gasté
en el vuelo y el hotel.
Renté un apartamento en EE. UU.
pero recuperaré el dinero.
Se los daré en cuanto lo tenga.
Lo lamento mucho.
¿Acaso sabes
lo que hiciste?
Devolver el dinero no lo compensará.
- Mamá.
- Lo sé muy bien.
Sé que fue imperdonable.
De verdad…
lo lamento.
Es tarde, todos necesitamos dormir.
Vayan a la cama.
Pueden dormir
- allí…
- No sea absurdo.
No quiero verte a ti
ni a esa cosa, así que vete.
Se llama Geon-u.
Y no tienes derecho
a decirles que se vayan.
Esta no es nuestra casa.
Tiene razón, Seon-hwa.
¿Vas a vivir con el hijo de otro?
¡Es mi hijo!
Yo corté su cordón,
le canté todas las noches
y lo bañé.
Geon-u
dijo "papá" antes de decir "mamá".
Levántate.
Pero…
Tenemos que aclarar algunas cosas.
¿Cómo vamos a llamarnos?
Sabes mi edad, así que no será como antes.
No me importa.
A mí sí. Soy mayor que tú.
¿Quieres que te trate como a una vieja?
¿"Señora"?
No volví para que viviéramos juntos.
- ¿Y entonces?
- Vine a devolver todo.
Y Jun-ho…
Ese cretino tiene pensado usarte
de chivo expiatorio.
Detenlo, o terminarás en prisión.
¿Viniste a decirme eso?
Me preocupé.
Solo me casé para aprovecharme
de un tipo rico y estúpido.
Así que no esperaba…
que te preocuparas…
tanto por mí.
Nunca nadie
me trató como tú.
No podía olvidar lo bien…
que me trataste.
Ni siquiera podía comer.
Por eso estoy aquí.
¿Viniste a decirme eso?
¿De verdad? Y cuando termines,
¿volverás a irte?
También siento vergüenza.
No puedo vivir así.
No.
Yo debo vivir contigo.
No me importa por qué viniste.
Voy a vivir contigo.
No dejaré que tú o mi hijo se vayan.
Si quieres, vete.
Te encontraré en donde estés.
De verdad
no escuchas, ¿no?
- Soy mayor que tú.
- Cállate.
- Entonces…
- Perdón.
Tomen esto.
Gracias.
Ella es la hermana…
- No parece una mamá.
- Dejen de mirar.
Supe que hizo una gran entrada.
Fue una locura.
Mi esposo me lo contó.
Apareció en medio de la noche
con una cabeza de Buda.
Mi esposo quedó sorprendido.
Tuvo pesadillas
y se despertó.
Te lo dije.
Chun-sik necesita extracto de cabra negra.
Aliméntalo tú.
¿De verdad?
¿El Buda está realmente hecho de oro?
¿Oro puro?
Ni idea.
¿Qué dice tu instinto?
Debemos decidir si nos agrada o no.
- ¿Qué?
- Es decir…
Nos vamos a ver a menudo,
así que debemos saber
qué actitud tomar.
¿La aceptamos o la ignoramos?
Exacto.
¿Nos agrada o no?
Haremos lo que tú digas.
Aún no estoy segura.
¿No?
Me siento mal por ella,
pero también hay algo raro.
Tengo que observarla un poco más.
Aún recuerda
mi talle.
¿Un corte redondo brillante?
¿No fuiste a trabajar?
Sí.
Pero olvidé algo.
Voy a devolverlo.
- Ya veo.
- Pensé en lo que dijiste.
Creo que me adelanté demasiado.
Lo devolveré hoy, de camino al trabajo.
Entiendo.
¿Hoy?
Esto no es lo que importa ahora.
No te preocupes.
Estoy bien.
Ya veo.
Muy bien, entonces.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Solo
me lo probé.
Es un diseño nuevo.
Estudio las tendencias.
No puedo dejarme estar
solo porque me tomé un descanso.
Es verdad.
Me gustó el anillo.
Sabes que este es mi estilo.
Tienes buen ojo.
Lo reconozco.
Pero…
es solo eso.
No malinterpretes mis acciones.
Espera.
¿Terminaste de analizar las tendencias?
Estúdialo más.
Terminé de analizarlo.
Así que me voy.
Hae-in.
No lo devolveré.
Lo dejaré donde estaba.
Tienes que analizar las tendencias,
así que úsalo cuando quieras.
¿Un refugio? ¿Como en las películas?
¿Para cuando hay una bomba nuclear?
¿Tiene armas
y comida para un año?
No estoy seguro de esa parte,
pero sí hay una habitación del pánico.
Pero nadie sabe dónde está.
Entiendo.
- ¿Y los planos?
- No figura.
¿Y el arquitecto?
Falleció.
Su hijo se encargó de su empresa.
Entonces, pregúntale a él.
Lo hice,
pero no sabe.
Le pedí los planos, pero no los tiene.
Lo llamé muchas veces,
y ahora ya no me atiende.
¿De verdad?
¿Y qué vas a hacer?
No puedo hacer mucho.
Debe convencerlo otra persona.
¿Quién?
- Tú.
- ¿Yo?
Qué bueno volver a vernos.
Nunca se sabe qué nos depara el futuro.
Estoy de acuerdo.
Me reencuentro con mi salvador.
No merezco ese título.
¿Cómo va la construcción?
Bien, gracias a ti.
Casi la pierdo.
Por cierto, sé que mi amigo
te estuvo molestando.
Discúlpame.
No quería involucrarme en algo complicado.
Lamento mucho pedirte un favor así.
Si el cuarto se hizo para una evacuación,
debe tener tuberías
e instalaciones eléctricas para ventilar
y para comunicaciones.
Pero no encontré nada en los planos.
¿Cómo lo encontraremos?
Habría que derribar la casa.
Lo interesante
es que su ascensor para ir al subsuelo
fue construido especialmente,
a diferencia de los otros.
¿Su ascensor?
Nunca me pareció diferente.
Tiene dos puertas.
La pared de atrás es también una puerta.
La de adelante lleva a la sala familiar,
pero la de atrás lleva
a un espacio diferente. ¿Es eso?
¿Esa es la habitación?
Eso creo, pero debería verificarlo.
- ¿No podemos entrar y ya?
- Hay mucha seguridad.
Nos denunciarán.
¿Y si Seul-hee la encuentra
antes que nosotros?
Hoy hablé con su médico.
Me dijo que no está recibiendo
los tratamiento obligatorios,
rehabilitación o para la memoria,
desde que volvió a la casa.
Se le debe haber terminado la medicación,
pero no pidieron otra cita.
¿Qué? Sabía que pasaría esto.
¿Qué hacemos?
Podemos denunciarlos por secuestro,
y entrar a la casa
con la policía.
¿Y vemos el ascensor?
Vayamos mañana a primera hora.
Regresaste.
Lo sabía.
Estabas un poco raro
desde que vino Hae-in.
¿Recuperas el sentido por momentos?
Pero es muy poco tiempo
para que puedas hacer algo.
No puedes pedir ayuda.
No puedes moverte.
Tampoco tienes teléfono.
Este lugar debe ser un infierno, ¿no?
Tienes razón.
Esto es…
un infierno en vida.
Y…
me están castigando.
Por eso te di esa pastilla.
Para que puedas dormir bien,
sin preocuparte.
Así que ¿por qué no la tomas?
Moh Seul-hee.
¿Este fue tu objetivo desde el principio?
¿Creíste que te amaba de verdad
o algo así?
¿No soy terrible?
¿No extrañas a tus hijos?
Puedes irte.
Solo dime
dónde está el fondo secreto.
No puedes hacer nada
si recuperas la cordura
solo por breves períodos.
Solo dímelo,
y todo va a estar bien.
¡Dímelo!
¿Qué pasa?
Hyun-woo.
¿Llamaste a una ambulancia también?
No, el oficial al que llamé aún no llegó.
Entonces, ¿qué pasa?
¿Pasó algo?
¿Qué pasa?
¿Qué está pasando?
Díganme.
- Muévanse.
- No pueden entrar.
Cielos.
Hong Man-dae, 80 años, demencia.
La causa de muerte
puede ser una fractura cervical.
Lo llevarán al Hospital Daemang.
¡Papá!
¿Papá?
Padre.
Estamos aquí.
Ya estamos aquí.
Papá…
Hagan algo.
Beom-jun.
Haz algo.
Sus manos aún están calientes.
No.
¿Qué pasa?
Cariño.
Señor.
Hágale RCP o algo.
- Papá…
- Lo siento.
Hagan algo, por favor.
Lo siento. Debemos trasladarlo.
Debemos trasladarlo. Lo siento.
- ¡Papá!
- Disculpe.
¡Papá!
¡Esperen!
- ¡Papá!
- Lo siento.
- Esperen.
- Hay que llevarlo. Lo siento.
- Lo siento.
- ¡Papá!
Abuelo.
Papá…
Un magnate de los negocios
falleció esta mañana.
Desde sus inicios
como limpiabotas en la calle
hasta líder del sector
con el Grupo Queens,
Hong Man-dae,
el exdirector del Grupo Queens,
ha muerto a los 80 años.
Sufrió un infarto repentino
hace un mes y había estado en coma.
A pesar de despertar hace poco,
mostraba señales de demencia vascular.
La industria vigila de cerca la situación
de liderazgo del Grupo Queens.
Hong le firmó un poder
a su pareja, Moh Seul-hee,
que le otorgaba derechos
sobre sus acciones y la casa.
Sin embargo, debido a su fallecimiento,
sus derechos quedan invalidados.
El director Hong ha muerto,
y su fortuna será repartida
según su testamento.
Esto es efectivo de inmediato,
sin necesidad de aprobación de un juez.
¿Entendiste?
Empaca y vete.
¿No deberíamos
dejarlo descansar en paz por ahora?
Podemos discutir estas cosas después.
Él amaba esta casa.
Por favor, llévenlo…
a una última recorrida.
Pequeña…
EPÍLOGO
Usted fue bendecida
con un hijo apuesto e inteligente.
Sí.
También sabe boxear
y nadar bien.
Claro.
Mire aquí.
Fue a un campamento cerca del mar.
Una vez,
salvó a una niña de ahogarse.
- ¿Qué pasa?
- No se acerquen.
- ¡Apúrense!
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué está pasando?
¡Hae-in!
- Dos.
- Tres.
¿Por qué fuiste allí?
¿Estás bien? Ven.
Su-wan…
No, Su-wan…
Su-wan, ¡por favor!
¡Mi pobre hijo!
¡Su-wan!
LA REINA DE LAS LÁGRIMAS
Hae-in. Gracias.
Fuiste tú, ¿verdad?
Te lo dije. Quiero que viva.
Me iré cuando termine aquí.
¿Bálsamo?
Significa mi esperanza
por la primera nevada
que pensé que no vería.
Esto es…
lo que llamas destino verdadero.
¿Lo arruinarás todo solo por Hong Hae-in?
Mordió el anzuelo.
Mantén a Eun-sung informado
para que sienta ansiedad.
¡Hae-in!
Hay algo que tampoco te dije.
Subtítulos: Emilia Mas